#基础篇(3)
##Wifi密码
>1. 题目
>>下面是微博上流传的一张照片：“各位亲爱的同学们，鉴于大家有时需要使用 wifi，又怕耽误亲们的学习，现将 wifi 密码设置为下列数学题答案：A-1；B-2；C-3；D-4；请同学们自己作答，每两日一换。谢谢合作！！~”—— 老师们为了促进学生学习也是拼了…… 
>>本题就要求你写程序把一系列题目的答案按照卷子上给出的对应关系翻译成 wifi 的密码。这里简单假设每道选择题都有 4 个选项，有且只有 1 个正确答案。
>2. 输入格式：
>>输入第一行给出一个正整数 N（≤ 100），随后 N 行，每行按照 编号-答案 的格式给出一道题的 4 个选项，T 表示正确选项，F 表示错误选项。选项间用空格分隔。
>3. 输出格式：
>>在一行中输出 wifi 密码。
>4. 输入样例：
>>
~~~
8
A-T B-F C-F D-F
C-T B-F A-F D-F
A-F D-F C-F B-T
B-T A-F C-F D-F
B-F D-T A-F C-F
A-T C-F B-F D-F
D-T B-F C-F A-F
C-T A-F B-F D-F
~~~
>5. 输出样例：
>>
~~~
13224143
~~~

##字符串压缩与解压
>1. 题目
>>文本压缩有很多种方法，这里我们只考虑最简单的一种：把由相同字符组成的一个连续的片段用这个字符和片段中含有这个字符的个数来表示。
>>例如 ccccc 就用 5c 来表示。如果字符没有重复，就原样输出。例如 aba 压缩后仍然是 aba。
>>解压方法就是反过来，把形如 5c 这样的表示恢复为 ccccc。
>>本题需要你根据压缩或解压的要求，对给定字符串进行处理。这里我们简单地假设原始字符串是完全由英文字母和空格组成的非空字符串。

>2. 输入格式：
>>输入第一行给出一个字符，如果是 C 就表示下面的字符串需要被压缩；如果是 D 就表示下面的字符串需要被解压。第二行给出需要被压缩或解压的不超过 1000 个字符的字符串，以回车结尾。题目保证字符重复个数在整型范围内，且输出文件不超过 1MB。
>3. 输出格式：
>>根据要求压缩或解压字符串，并在一行中输出结果。
>4. 输入样例1：
>>
~~~
C
TTTTThhiiiis isssss a   tesssst CAaaa as
~~~
>5. 输出样例1：
>>
~~~
5T2h4is i5s a3 te4st CA3a as
~~~
>6. 输入样例2：
>>
~~~
D
5T2h4is i5s a3 te4st CA3a as10Z
~~~
>7. 输出样例2：
>>
~~~
TTTTThhiiiis isssss a   tesssst CAaaa asZZZZZZZZZZ
~~~

##挖掘机技术哪家强
>1. 题目
>>为了用事实说明挖掘机技术到底哪家强，PAT组织了一场挖掘机技能大赛。现请你根据比赛结果统计出技术最强的那个学校。
>2. 输入格式：
>>输入在第1行给出不超过10^5^的正整数N，即参赛人数。随后N行，每行给出一位参赛者的信息和成绩，包括其所代表的学校的编号（从1开始连续编号）、及其比赛成绩（百分制），中间以空格分隔。
>3. 输出格式：
>>在一行中给出总得分最高的学校的编号、及其总分，中间以空格分隔。题目保证答案唯一，没有并列。
>4. 输入样例：
>>
~~~
6
3 65
2 80
1 100
2 70
3 40
3 0
~~~
>5. 输出样例：
>>
~~~
2 150
~~~

##程序运行时间
>1. 题目
>>
要获得一个C语言程序的运行时间，常用的方法是调用头文件time.h，其中提供了clock()函数，
可以捕捉从程序开始运行到clock()被调用时所耗费的时间。这个时间单位是clock tick，即“时钟打点”。
同时还有一个常数CLK_TCK，给出了机器时钟每秒所走的时钟打点数。于是为了获得一个函数f的运行时间，
我们只要在调用f之前先调用clock()，获得一个时钟打点数C1；在f执行完成后再调用clock()，获得另一个时钟打点数C2；
两次获得的时钟打点数之差(C2-C1)就是f运行所消耗的时钟打点数，再除以常数CLK_TCK，就得到了以秒为单位的运行时间。
这里不妨简单假设常数CLK_TCK为100。现给定被测函数前后两次获得的时钟打点数，请你给出被测函数运行的时间。

>2. 输入格式：
>>输入在一行中顺序给出2个整数C1和C2。注意两次获得的时钟打点数肯定不相同，即C1 < C2，并且取值在[0, 10^7^]。
>3. 输出格式：
>>在一行中输出被测函数运行的时间。运行时间必须按照“hh:mm:ss”（即2位的“时:分:秒”）格式输出；不足1秒的时间四舍五入到秒。
>4. 输入样例：
>>
~~~
123 4577973
~~~
>5. 输出样例：
>>
~~~
12:42:59
~~~

##数字黑洞
>1. 题目
>>
给定任一个各位数字不完全相同的4位正整数，如果我们先把4个数字按非递增排序，再按非递减排序，然后用第1个数字减第2个数字，将得到一个新的数字。一直重复这样做，我们很快会停在有“数字黑洞”之称的6174，这个神奇的数字也叫Kaprekar常数。
例如，我们从6767开始，将得到
7766 - 6677 = 1089\ 9810 - 0189 = 9621\ 9621 - 1269 = 8352\ 8532 - 2358 = 6174\ 7641 - 1467 = 6174\ ... ...
现给定任意4位正整数，请编写程序演示到达黑洞的过程。

>2. 输入格式：
>>输入给出一个(0, 10000)区间内的正整数N。
>3. 输出格式：
>>如果N的4位数字全相等，则在一行内输出“N - N = 0000”；否则将计算的每一步在一行内输出，直到6174作为差出现，输出格式见样例。注意每个数字按4位数格式输出。
>4. 输入样例1：
>>
~~~
6767
~~~
>5. 输出样例1：
>>
~~~
7766 - 6677 = 1089
9810 - 0189 = 9621
9621 - 1269 = 8352
8532 - 2358 = 6174
~~~
>6. 输入样例2：
>>
~~~
2222
~~~
>7. 输出样例2：
>>
~~~
2222 - 2222 = 0000
~~~

##火星数字
>1. 题目
>>火星人是以13进制计数的：<br>
>>地球人的0被火星人称为tret。<br>
>>地球人数字1到12的火星文分别为：jan, feb, mar, apr, may, jun, jly, aug, sep, oct, nov, dec。<br>
>>火星人将进位以后的12个高位数字分别称为：tam, hel, maa, huh, tou, kes, hei, elo, syy, lok, mer, jou。<br>
>>例如地球人的数字“29”翻译成火星文就是“hel mar”；而火星文“elo nov”对应地球数字“115”。为了方便交流，请你编写程序实现地球和火星数字之间的互译。

>2. 输入格式：
>>输入第一行给出一个正整数N（<100），随后N行，每行给出一个[0, 169)区间内的数字 —— 或者是地球文，或者是火星文。
>3. 输出格式：
>>对应输入的每一行，在一行中输出翻译后的另一种语言的数字。
>4. 输入样例1：
>>
~~~
4
29
5
elo nov
tam
~~~
>5. 输出样例1：
>>
~~~
hel mar
may
115
13
~~~

##选择题
>1. 题目
>>批改多选题是比较麻烦的事情，本题就请你写个程序帮助老师批改多选题，并且指出哪道题错的人最多。

>2. 输入格式：
>>输入在第一行给出两个正整数 N（≤ 1000）和 M（≤ 100），分别是学生人数和多选题的个数。<br>
>>随后 M 行，每行顺次给出一道题的满分值（不超过 5 的正整数）、选项个数（不少于 2 且不超过 5 的正整数）<br>
>>正确选项个数（不超过选项个数的正整数）、所有正确选项。注意每题的选项从小写英文字母 a 开始顺次排列。<br>
>>各项间以 1 个空格分隔。最后 N 行，每行给出一个学生的答题情况，其每题答案格式为 (选中的选项个数 选项1 ……)<br>
>>按题目顺序给出。注意：题目保证学生的答题情况是合法的，即不存在选中的选项数超过实际选项数的情况。
>3. 输出格式：
>>按照输入的顺序给出每个学生的得分，每个分数占一行。注意判题时只有选择全部正确才能得到该题的分数。最后一行输出错得最多的题目的错误次数和编号（题目按照输入的顺序从 1 开始编号）。如果有并列，则按编号递增顺序输出。数字间用空格分隔，行首尾不得有多余空格。如果所有题目都没有人错，则在最后一行输出 Too simple。
>4. 输入样例1：
>>
~~~
3 4 
3 4 2 a c
2 5 1 b
5 3 2 b c
1 5 4 a b d e
(2 a c) (2 b d) (2 a c) (3 a b e)
(2 a c) (1 b) (2 a b) (4 a b d e)
(2 b d) (1 e) (2 b c) (4 a b c d)
~~~
>5. 输出样例1：
>>
~~~
3
6
5
2 2 3 4
~~~

##旧键盘打字
>1. 题目
>>旧键盘上坏了几个键，于是在敲一段文字的时候，对应的字符就不会出现。现在给出应该输入的一段文字、以及坏掉的那些键，打出的结果文字会是怎样？

>2. 输入格式：
>>输入在2行中分别给出坏掉的那些键、以及应该输入的文字。其中对应英文字母的坏键以大写给出；<br>
>>每段文字是不超过10^5^个字符的串。可用的字符包括字母[a-z, A-Z]、数字0-9、以及下划线“_”（代表空格）、“,”、“.”、“-”、“+”（代表上档键）。<br>
>>题目保证第2行输入的文字串非空。<br>
>>注意：如果上档键坏掉了，那么大写的英文字母无法被打出。

>3. 输出格式：
>>在一行中输出能够被打出的结果文字。如果没有一个字符能被打出，则输出空行。
>4. 输入样例1：
>>
~~~
7+IE.
7_This_is_a_test.
~~~
>5. 输出样例1：
>>
~~~
_hs_s_a_tst
~~~

##试密码
>1. 题目
>>当你试图登录某个系统却忘了密码时，系统一般只会允许你尝试有限多次，当超出允许次数时，账号就会被锁死。本题就请你实现这个小功能。

>2. 输入格式：
>>输入在第一行给出一个密码（长度不超过 20 的、不包含空格、Tab、回车的非空字符串）和一个正整数 N（≤ 10）<br>
>>分别是正确的密码和系统允许尝试的次数。随后每行给出一个以回车结束的非空字符串，是用户尝试输入的密码。<br>
>>输入保证至少有一次尝试。当读到一行只有单个 # 字符时，输入结束，并且这一行不是用户的输入。<br>

>3. 输出格式：
>>对用户的每个输入，如果是正确的密码且尝试次数不超过 N，则在一行中输出 Welcome in，并结束程序；如果是错误的，则在一行中按格式输出 Wrong password: 用户输入的错误密码；当错误尝试达到 N 次时，再输出一行 Account locked，并结束程序。
>4. 输入样例1：
>>
~~~
Correct%pw 3
correct%pw
Correct@PW
whatisthepassword!
Correct%pw
#
~~~
>5. 输出样例1：
>>
~~~
Wrong password: correct%pw
Wrong password: Correct@PW
Wrong password: whatisthepassword!
Account locked
~~~
>6. 输入样例2：
>>
~~~
cool@gplt 3
coolman@gplt
coollady@gplt
cool@gplt
try again
#
~~~
>7. 输出样例2：
>>
~~~
Wrong password: coolman@gplt
Wrong password: coollady@gplt
Welcome in
~~~

##有理数四则运算
>1. 题目
>>本题要求编写程序，计算2个有理数的和、差、积、商。

>2. 输入格式：
>>输入在一行中按照“a1/b1 a2/b2”的格式给出两个分数形式的有理数，其中分子和分母全是整型范围内的整数，负号只可能出现在分子前，分母不为0。

>3. 输出格式：
>>分别在4行中按照“有理数1 运算符 有理数2 = 结果”的格式顺序输出2个有理数的和、差、积、商。注意输出的每个有理数必须是该有理数的最简形式“k a/b”，其中k是整数部分，a/b是最简分数部分；若为负数，则须加括号；若除法分母为0，则输出“Inf”。题目保证正确的输出中没有超过整型范围的整数。
>4. 输入样例1：
>>
~~~
2/3 -4/2
~~~
>5. 输出样例1：
>>
~~~
2/3 + (-2) = (-1 1/3)
2/3 - (-2) = 2 2/3
2/3 * (-2) = (-1 1/3)
2/3 / (-2) = (-1/3)
~~~
>6. 输入样例2：
>>
~~~
5/3 0/6
~~~
>7. 输出样例2：
>>
~~~
1 2/3 + 0 = 1 2/3
1 2/3 - 0 = 1 2/3
1 2/3 * 0 = 0
1 2/3 / 0 = Inf
~~~